---
layout: post
title: jekyll使用记录
subtitle: github下的云笔记
bigimg: /img/path.jpg
tags: [jekyll]
---

## 为何选jekyll
### 说说自己为何要写blog,为何选github+jekyll.
写blog是为了记录.记录自己的学习笔记.都说好记性不如烂笔头.  
人总是会遗忘一些事情的.尤其是无关生死,无关剧烈感情的事情.  
学习就是这么一件容易忘记的事情.尤其是爱好使然,学但不得用的东西.  
我学过许多杂七杂八的东西.东一点,西一点.笔记也是乱糟糟的.毫无章法.脑图也懒的做.  
脑图是个好东西.可自己总不能心无旁骛,所以知识毫无条理.查找起来也颇为费事.  
写blog一是总结,二是梳理,三是方便查找.

为何选github+jekyll呢?  
静态网页怕是发布blog最简单的方式了吧.  
github放置静态页面也看似是一个最省钱的方案了吧.  
这里要说一句.天下没有免费的馅饼.所以放github上还是存在一些问题的.  
- 内容在他人手里.尤其是现在github是微软说了算.总是让人心里不爽.不过,好歹在本地git有备份.  
- 万一有一天github有所变动,自己的页面可能会找不到.问题也不大.因为大多是写给自己看的.

那为何又是jekyll呢?  
其实很简单.不用本地生成静态页面在push.直接把md文件push一下就ok.  
jekyll是github自带的引擎.虽然禁用了许多插件.速度慢点.但不影响我的内容输出啊.  


## 如何搭建?
### 本地安装和配置
> jekyll 是基于ruby的生成静态页面的程序.它依赖与ruby.

```bash
#安装ruby
sudo pacman -S ruby
#通过ruby的包管理工具gem安装jekyll和bundler
gem install bundler jekyll
#新建一个jekyll目录
jekyll new my-awesome-site

cd my-awesome-site
#本地运行该项目.127.0.0.1:4000访问
bundle exec jekyll serve
```
这是一个官方的案例.如果喜欢这个风格,可以直接使用.  
但一般是使用别人做好的主题.在二次修改.  
### 安装主题
```bash
#以beautiful-jekyll为例.先clone.
git clone https://github.com/daattali/beautiful-jekyll.git
cd beautiful-jekyll
#使用bundle安装相关的依赖插件
bundle install
#本地运行项目
bundle exec jekyll serve
```
### 调试和修改
_config.yml是总的配置文件.
更具里面的文字说明,进行设置.这里需要注意一点.也是导致许多不能访问的关键性问题.  
```
url: "https://f2m4.github.io/beautiful-jekyll/"
baseurl: "/beautiful-jekyll"
```
其中baseurl非常重要.在部署的时候会用到.本地运行也是受到影响的.  
baseurl可以理解为二级目录.从那里开始寻找文件.

### 部署
github提供的两个部署静态页面的方法.  
+ **使用 "username.github.io" 来定义仓库名**  
这是说,github为你提供的一个二级域名.并把该仓库设为该域名的直接指向.  
也可以理解成给你了一个username.github.io的网址,该网址所指向的网站根目录就是该仓库.  
那么放入该仓库的任何文件都可以通过username.github.io/filename 来访问喽.  
这就是github pages能放置静态页面的原理了.  
当然也不仅仅如此,该仓库也是jekyll引擎运行的地址.所以才能直接放入jekyll的项目目录就能运行.  
可以绑定自己的域名.具体都在设置里.需要编写cname文件,放入仓库.  
剩下的就是把自己的jekyll项目push上来就ok.
注意一点,可以在.gitignore里添加_site文件.忽略静态目录.毕竟github可以为我们解析项目.  

+ **使用"一般"仓库来放项目.**
需要修改上面提到的baseurl,设为你的github项目名.  
修改好之后,push到git仓库.并在设置里把 GitHub Pages --- source---master branch.  
一般要等个几分钟,可以访问username.github.io/repositoriesName  
但我发现一些问题.有些主题可能会出错.原因很简单,就是资源地址发生问题.baseurl没设置好.  
**引用资源时没有使用jekyll提供的过滤器或变量.导致baseurl无效或错误.**
当然自己修改一下就好.毕竟大多数人是直接放username.github.io库.
说说我理解的原理.当页面设置成masterbranch的时候.
1. 会送你一个username.github.io/repositoriesName的地址.
2. 该仓库会被解析成该地址指向的一个web目录.
3. 在该web目录里运行jekyll引擎.如果是静态地址,直接使用.如果是jekyll项目,引擎解析使用.

我选择放一般仓库.因为我觉得username.github.io这么特殊的东西,我想另做它用.比如弄个hexo.哈哈哈.

### 文章的发布
**在_posts下面书写md文件即可.书写完直接push.**
需要注意md文件头的编写.有一定的格式.  


