---
layout: post
title: 编码感悟
subtitle: 万物皆是编码
bigimg: /img/path.jpg
tags: [编码,unicode]
---

# 编码
**定义**:  
信息从一种形式转换成另一种形式的规则,称为编码!
> 自己的理解

> 万物皆编码.我们说出来的每个字都是编码.因为每个字都是它所含信息的编码.比如说大象.我们能识别这个词语的意思,因为我们知道它代表的规则,这种规则是后天学会的,而这个词语这是我们的祖先创制出来,来表示大象这种动物的名称.Elephant也是这种动物的名称.这也是它的另一种编码.是的,每个东西可以有n种编码,而它的真正意思却都指向一个事物.正应了一句话:名可名,非常名.理解一个东西的本质,往往比知道它的名字更重要.这就是编码,就是起名字.

编码一般都在计算机使用,尤其是计算机代码.
## 计算机为何要使用编码
我们如何让计算机认识我们的世界呢?就是把我们的世界投影到计算机世界里去.  
许多事物都能抽象成信息.而计算机需要处理的就是信息.把信息放入计算机,就是编码了.  
怎么做呢?计算机认识什么?认识许多电子信号,正负,高低电位.有太多了.可如何编码呢?科学家们想到一个办法.就是使用0,1来让计算机认识.最简单也最复杂.0,1只能表示两种状态,让计算机识别是很容易.可才两个数,怎么表示我们这花花世界?!  
如果把这两个数字当成记数单位,是不是可以表示各种数字了.这两个数字组成的数字系统称为二进制.其实我们现实种有好多进制,比如一星期7天,一小时60分钟,一分钟60秒,一天24小时,一年365天等等.只是这些进制经常和10进制混用.所以感觉不太出来他们的本质.  
那就好说了,可以完全把数字用来表示我们的事物.给每个事物编号不就行了.....那再多的数字也不够用啊.想想是不是.  
我们不需要对万物编码.只需要对我们的语言编码,就能用现有的万物编码表放入计算机.不要让计算机知道我们说的是什么,只是让它处理我们的语言就好了.  
科学家把8位二进制当成一个字节,算作计算机识别的最小单位.至于为何是8位,也是有历史的.不再展开,反正历史都已经成了必然.  
一个字节能表示2的8次方种数字.也就是265种.最开始当然是说英语的人发明的计算机,所以它们把其中一部分,127种变化编码成常用的字符,数字,字符,控制符号.这种编码就是ascii码.  
在后来呢,就有别的语言字符需要加入,就对127种以为的状态进行编码.形成了ascii扩展.  
可我们的汉字有太多了.就算一个字节用光也不够啊.于是就想到用两个字节表示一个汉字.规定两个大于127的字节代表一个汉字,而一个小于127的字节依然是acsii码.这就是GB2312编码.  
在后来干脆把后面一个字节全部用上.也就是说当计算机读到一个大于127的字节时,会把紧跟着它的字节一起解析,这两个字节解析成一个汉字.而读到一个小于127的字节时还是ascii的规则.在怎么改得兼容不是.这种叫做GBK编码.  
在然后又加入一些少数民族的文字,就有了GB18030.  
这只是中国,其他国家呢?....依法炮制...乱了是吧.  
于是国际组织插手了,编制了unicode,两个字节表示地球上所有的字.这下大家没法乱折腾了吧.其实还有一个问题.就是原本人家只用ascii的吃亏了,会浪费太多空间.  
于是unicode一直没有火,知道后来互联网的普及,国际化的问题越发严重.unicode必须担起责任.既然用这种方式没问题,问题在于存储和传输上.这时候utf8来了.可变长编码方案.一个字节的ascii站好别动.剩下的给你们两个或者3个或者4个字节.规则我来定,你们把自己塞进去就行了.  
于是utf-8让unicode重新走上了征程.许多时候会把unicode理解成字符集(一个字符对应一个编号[16进制]).而把utf-8理解成编码规则.  
使用的时候需要把存储或传输来的utf-8转换成unicode后,计算机按字符集翻译出来,供我们使用.  

那么编码传过来了,计算机如何翻译呢?  
读取文件到内存,根据文件类型,里面写明的编码方式比如utf8,(如果每写明,基本靠猜,所以会有乱码问题.需要自己指定编码)进行解析.解析出来的东西一般就是unicode.它的每两个字节组成一个字符代号.根据计算机使用的字体文件找到这个字符显示出来.[具体如何现实又是硬件的事情了].字体是编码的执行者.这个unicode并不存在于我们的电脑中,只是字体按照unicode表来制作,电脑按字符代号取字,显示出来.  

未完....