---
layout: post
title: AUR
subtitle: arch用户仓库
bigimg: /img/path.jpg
tags: [aur,vmware]
---

# AUR的简介
简单理解成用户仓库.arch是比较激进的linux版本.这种激进在于系统和官方软件库的更新.而对个人软件,就很谨慎.所以对于个人软件,收纳于一个用户仓库,有用户自己管理.当关注和使用的人多了,官方才会考虑收到官方软件库.  
pacman安装的软件就是官方库的,安全和稳定性有保证.而这些包都是二进制包,直接安装使用即可.  
而用户仓库里的包,都是按照官方包的编译结构写的编译脚本.需要在本地编译后,方可使用pacman -U 进行安装.

## 安装简介
1. 下载
> git clone 地址  
或
> 自己download,xxx.tar.gz包
tar -xvzf xxx.tar.gz

2. 检查编译脚本
> less PKGBUILD

3. 安装 
> makepkg -sir
安装过程中可能会遇到一下问题
- pacman无法安装依赖.因为编译过程中可能会需要一些依赖包,有的是可以直接安装的,它会自动安装,你需要提供密码授权.而有些包也是aur,这时候需要按照1,2,3步,安装依赖.
- 公钥没有.需要使用gpg --receive-keys 导入公钥.然后继续.
- 需要root权限密码.安装依赖包时需要.最后编译完成后需要.输入当前用户的密码.(当前用户可以使用sudo,否则请使用root权限安装)

### 安装vmware

virtualbox明明很好,为何要用vmware呢?  
环境使然.没有办法,但vmware不在官方源里,需要使用aur安装.而且为了照顾老电脑,使用低版本的.我选vm12.

1. 先安装依赖,避免安装过程中异常状况.
2. git clone https://aur.archlinux.org/vmware-workstation12.git  
3. cd 到目录.检查脚本(看不懂直接略过)
4. makepkg -sir

其中遇到一个问题,有个依赖linux-headers无法安装.清华源内居然没有.没有安装这个包,我也安装成功了.安装完像其它软件一样直接使用.也没有什么问题.  
担心滚挂,先更新一次系统看看.没啥异常.ok.  
但是我记得上次我使用mega网盘,更新时遇到一个错误.现在想想可能是公钥没导入.

查看公钥  
gpg --list-keys  
查看私钥  
gpg --list-secret-keys  

```
vm12
5A02H-AU243-TZJ49-GTC7K-3C61N
GV7R8-03G44-4855Y-7PWEE-NL8DA
1F04Z-6D111-7Z029-AV0Q4-3AEH8
CV79K-8ZD0Q-0807Z-KZQGT-WG8W0
ZF55H-ARG0N-M89QY-FZPZZ-ZKRUA
GY7EA-66D53-M859P-5FM7Z-QVH96
UC3WA-DFE01-M80DQ-AQP7G-PFKEF
YY5M8-89W4P-489FQ-XNNNX-Q2AXA
CC15K-AYF01-H897Q-75Y7E-PU89A
ZA1RA-82EDM-M8E2P-YGYEZ-PC8ED
UV31K-2NG90-089XP-UZP7G-YAHU2
VF1N2-8DX1K-M8D0P-6FZG9-NVKZ
CA5MH-6YF0K-480WQ-8YM5V-XLKV4
UZ1WH-0LF5K-M884Z-9PMXE-MYUYA
FV3TR-4RWEM-4805P-6WYEV-QF292
FV30R-DWW1H-08E6P-XDQNC-MC2RF
ZZ10H-4MGEK-489AY-74WNX-MQ2A4
```



