---
layout: post
title: youtube上传视频
subtitle: youtuber
bigimg: /img/path.jpg
tags: [youtube]
---
# 在youtube上分享
## 起因
网络速度原来越好,youtube也能流畅播放1080p的视频.  
寻思这一些东西写出来不如做成视频更直观.于是开始制作视频.  
看着国内众多的视频平台,都是一个通病,广告太多.而且审核也很严格.  
唯一看得上的是b站,无广告,良心.可受限于国内,一些东西不好往上面放.  
后来看到youtube后台功能的强大.于是就在那里定居了.  
## 经历
视频怎么录制?怎么编辑?这是都要问题.得现有锅才能做饭呀.  
我使用linux桌面,所以这些工具软件必须是适合linux,而且最好也有windows的版本.   
所以软件首先要开源,多平台.于是我选择了一下做饭工具.  
录制软件:OBS  
编辑软件:Blender  
图片处理:GIMP  
声音处理:Audacity.   
思维导图:VYM  
[录像软件wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_screencasting_software)

+ 没想到的是vlc也能录制.功能肯定有限.所以选obs,遇到问题网上教程也多.  
在gnome下不能使用wayload方式.不然obs录屏时黑屏.

+ blender怎么编辑呢?看下面的教程.非常细致.虽然有点旧.但掌握基本功能和一些概念后基本满足需求.  
[youtube-blender](https://www.youtube.com/watch?v=UEIkIrYQYYY&list=PLjyuVPBuorqIhlqZtoIvnAVQ3x18sNev4)  

+ GIMP  图片是不可缺少的,处理图片,甚至文字也要做成图片的形式.blender对中文text支持不好,许多注释文字要做成图片.字幕类的文字背景设为透明最好.单独强调的文字有时候有时做成单色背景更醒目.


## 心得:  
1. 视频的分辨率和fps.一般我都是整屏录制,所以obs里分辨率为1920*1080.fps30足够,甚至有点大.毕竟我还没有打算做游戏或者电影方面的视频.30帧就很高了.如果非要fps60,会造成渲染出来的视频非常大.和我的需求不符.有时候可能会录制多个片段,所以分辨率和fps一定要一致.如果不一致修改fps需要用到其他工具来转换.分辨率可以牺牲部分不用的场景进行缩放处理.
2. 输出格式.最终格式mp4推荐.但原始视频为了保证异常中断后不丢失,在obs里使用flv输出.
3. 视频音频录制.一般最好是在录制视频时录上声音.边说边录这样的好处是后期处理图像和声音时同步问题不用多虑.也可以先录视频,再录音频.这样的好处是录制内容更准确.操作时专心,录音也变成了解说形式,有更多的时间组织语言和画面.但同步方面需要多费点心.
4. 片头,logo,字幕或注释文字,bgm,片段过度,结束时的处理.这些都是需要慢慢来想耐心做的.  
5. 组织结构.任何一个片子都需要细心的组织,把框架写出来.可以使用思维导图.录制的时候按照提前准备好的框架结构安排具体内容.不要漏掉细节,尤其对于教程类的视频,很容易让观众在一些小问题上挠头.也不要啰嗦太多,做到点到为止的刚刚好.有时候需要辅助文字,加深或纠正重点.对于要展示的流程,最好有个总结,让观众心中有个线索可依.
6. 美化.完全不懂.慢慢学习.看到别人做的非常好看的专场效果,非常羡慕啊.可我知道目前我要已内容为主.其他的暂且一放.
7. 主题:寻找自己视频的主题.目前主要是软件使用心得的分享.


