---
layout: post
title: V2ray
subtitle: 值得学习的fq方式
bigimg: /img/path.jpg
tags: [v2ray,GFW]
---
# v2ray
## 简介
防火墙从dns,ip,端口,关键字,https随机.一步步加深了限制.  
过墙也从各种vpn,ss,ssr到现在的v2ray.  
v2ray的出现是在ss事件之后,大神们意欲开发一款更安全稳定的工具.  
据说v2ray这个名字,是v-2火箭和ray(射线)的意思.预示着强大,快速,稳定.  
官网 [地址](https://www.v2ray.com)<已被墙>  
## 特点
- 不区分客户端和服务端.全凭配置文件来决定.  
- go语言编写,全平台支持.  
- 多入口多出口,可定制路由.  
- 多种传输协议.传输载体也是多种形式.  
- 反向代理.(内网穿透)  
- 隐蔽性好,伪装成https,使其流量和正常网页混淆.  
## 安装
### 1.预编译的压缩包(可执行程序)：  
[Github Release](github.com/v2ray/v2ray-core)  
[Github 分流](v2ray.com/download)  
[Homebrew](github.com/v2ray/homebrew-v2ray)  
[Arch Linux](packages/community/x86_64/v2ray/)  
[Snapcraft](snapcraft.io/v2ray-core)  
> 压缩包均为 zip 格式，找到对应平台的压缩包，下载解压即可使用。

### 2.服务器上使用的linux脚本安装
> 需要先安装unzip和daemon.使用apt或yum安装即可.
```bash
bash <(curl -L -s https://install.direct/go.sh)
```
> 另外由于v2ray对时间的准确性有要求.需要校准.
```bash
date -R #查看当前时间
sudo date --set="2018-11-17 22:23:24" #可设置服务器时间.
# 使用以下方法更方便.
apt install tzdata
# 安装过程中它会要求你选择时区,一般是6-Asia,69-Shanghai.即可.如果你错过了,可以使用一下命令重新设置
dpkg-reconfigure tzdata
date -R # 最后确认一下,不要和服务器时间有误差.
```
这个脚本带自动运行,重启后生效.仅支持使用systemd.  
脚本运行完成需要做一下设置:
1. 编辑 /etc/v2ray/config.json 文件来配置你需要的代理方式；
2. 运行 service v2ray start 来启动 V2Ray 进程；
3. 之后可以使用 service v2ray start|stop|status|reload|restart|force-reload 控制 V2Ray 的运行。

### 3.linux系统手动安装(docker基础系统镜像适用)
1. 自己编译源码安装.(我懒,一直是避开源码安装)
2. 使用预编译包.
```bash
# 下载相应的工具
apt install unzip daemon tzdata wget
# 下载预编译zip包
wget https://github.com/v2ray/v2ray-core/releases/download/v4.5.0/v2ray-linux-64.zip
# 解压zip.
unzip -d /tmp/v2ray/ ./v2ray-linux-64.zip
# 进入该目录
cd /tmp/v2ray
# 添加可执行权限
chmod u+x v2ray v2ctl
# 运行配置文件
./v2ray -config /etc/v2ray/config.json
# 另外防火墙另说.
```
### 4.官方的docker
```bash
# 下载镜像
docker pull v2ray/official
# 运行容器
docker run -d --name v2ray -v /home/na/v2rayjson:/etc/v2ray -p 1084:1080 v2ray/official v2ray -config=/etc/v2ray/config.json
# 如果需要更新,记得删除容器.或者新建一个.
# 如果底层传输层协议是 mKCP，基于 UDP，那么需要指定映射的端口是 UDP：
-p  1084:1080/udp
```
> 这是我首推的方式.方便.快捷.不影响本机.  

**使用docker作为客户机**  
- 作为客户机,要使用客户机的配置文件.  
- 端口绑定例如1084:1080.就是本机的1084作为socket5口,绑定到容器的1080口.
- 重点是入口配置. _"listen": "0.0.0.0"_ 不是127.0.0.1而是0.0.0.0.如果使用127.0.0.1是指容器监听自己的1080口.而对于容器外的地址,它是不做任何处理的.使用0.0.0.0时,才是不限制地址使用.或者直接删除这行.

## 如何使用(linux用户).
> 其它端有现成的工具,直接用即可.唯独linux需要自己动手.  
**重点还是配置文件.可以好好的啃官方文档.**

1. 问题:网上分享的wmess://地址如何转换成json配置文件.  
- wmess地址没有官方标准的格式.是客户端定义的.
- 地址是用baes64编码.可是自己解析.根据参数自己编写配置文件.
- 简便的方法是通过手机导入一下,自己看参数编写.或使用导出功能.目前仅发现bifrostV有导出json的功能.
- 参考 https://github.com/v2ray/v2ray-core/issues/1211 已有大神作出了工具.万分感谢.
- https://nobody3u.github.io/VGCTools/#/ 再次感谢作者.

2. 如何使用:
直接设置socket5代理.地址是127.0.0.1:1084
